# Тема

Методы искусственного интеллекта. EDA. Линейная регрессия. Дерево решений. CatBoost. XGBoost. Нейронные сети (MLP).

# Цель работы

Целю данной работы заключается в получении навыков анализа первичных данных и определение признаков взаимосвязи (EDA), понимания моделей: линейная регрессия, дерево решений, CatBoost, XGBoost, нейронные сети (MLP) и умения разрабатывать программу на языке Python для реализации представленных моделей.

# Задание
## Основные пункты к исполнению
1) Описать датасета и определить влияние признаков и выбрать признаки, которые наиболее подходят для поставленной задачи предсказания (EDA).
2) Построить пайплйан (DVC) исходя из результатов EDA.
3) Реализовать линейную регрессию, определить весовые коэффициенты, метрики и ошибки.
4) Реализовать дерево решений, определить метрики и ошибки. Привести рисунок первых узлов дерева решений.
5) Реализовать CatBoost, определить метрики и ошибки. Выгрузить Feature Importance.
6) Реализовать XGBoost, определить метрики и ошибки. Выгрузить Feature Importance.
7) Реализовать нейронную сеть, определить метрики, ошибки, кривые обучения, гистограммы весов с интерпретацией и график из Tensorboard.
8) Выгрузить конечный вычислительный граф DVC.
9) Построить сводную таблицу с метриками и сделать вывод какая модель отработала лучше и почему.
10) Сделать вывод по работе.

## Анализ данных
После проведенного анализа данных должно быть понятно:
1) Какие признаки будут использованы для предсказания и почему?
2) Как будут преобразованы выбранные признаки и почему?
3) Оценить значимость каждого признака?
В конце EDA должен быть полный и исчерпывающий вывод о том, какие данные и как будет решаться поставленная задача.

# Описание датасета

## Контекст

Этот набор данных содержит информацию о величине медицинских расходов страховых контрагентов

## insurance.csv

- возраст: возраст основного выгодоприобретателя
- пол: пол страхового контрагента, женщина, мужчина
- bmi: индекс массы тела, обеспечивающий понимание тела, веса, который является относительно высоким  
  или низким по отношению к росту, объективный показатель массы тела (кг / м ^ 2),  
  использующий отношение роста к весу, в идеале от 18,5 до 24,9
- дети: количество детей, охваченных медицинским страхованием / Количество иждивенцев
- курильщик: курение
- регион: район проживания бенефициара в США, северо-восток, юго-восток, юго-запад, северо-запад.
- расходы: индивидуальные медицинские расходы, выставленные медицинским страхованием

# Ход работы
## Результаты проведения [EDA](notebooks/EDA.ipynb)